=강호야우, 십년의 등불=
=제13화=
(현무단 지하감옥)
(이교, 성아)
빨리 빨리
빨리 열어
안 열리네, 참
빌어먹을 문
화딱지 나네
더럽고 지저분해
성아 낭자
경고하는데
나를 잡아서 유관월을 위협해봤자
전혀 소용없어요
그가 만약 겁을 먹으면
내가 죽도록 혼내줄 거예요
성아 낭자
당신을 구하러 왔어요
따라와요
가요
(이교 현무단 단주, 웅천금)
어디 한번 보자
첩자가
도대체 누군지
기회 봐서 도망가
성아는?
도망갔어요
어디로 갔어?
못 봤어요?
일어나
가
모청연이 청룡단을 점거했어
그럼 섭철은 분명 주변에
빼곡히 관문을 설치할 거야
우리 만전지책을
먼저 생각해야 해
가족이 청룡단에서 일한다고 해요
우리는 투항하러 끼어든 거예요
마교는 살육을 좋아해
무고한 자도 놔주지 않는데
하물며 친척은
너무 위험한 방법이야
화본에서는 자주
위험을 감수하는
용감한 자가 이긴다고 하잖아요
해보지도 않고
안 된다고 해요?
사매
화본으로
강호를 배우는 건 아니야
만권의 책을 읽으면
만 리 길을 갈 수 있다는데
왜 안 되는데요?
어서 가요
- 귀신이다
- 도망가지 마
귀신이야
- 낭자
- 귀신, 귀신이야
낭자
(내공이 전혀 없다)
일단 진정하세요
도대체 무슨 귀신인데
천천히 말해 봐요
움직이는 귀신들을 봤어요
얼굴은 노랗고
눈은 하얗고
이렇게 걸어 다녀요
깜짝 놀랐어요
설마 시괴노인가?
섭철이 또 예전 수법을 써서
시괴노 만들기를
다시 시작한 건가?
당신들은 누구예요?
어떻게 내 옷을 입고 있어요?
이장님이 주셨어요
할아버지?
당신이 성아군요?
말할 겨를이 없어요
어서 할아버지께 알려야 해요
안 그러면
웅천금이 날 잡으러 오면
모두 큰일 나요
성아
우리 같이 가요
성아를 어디 숨겼느냐?
모릅니다
정말 모릅니다
모른다고?
성아를 어디 숨겼는지 말해라
어딨어, 말해라
말해
그럼 죽지 않아도 돼
웅천금, 이 나쁜 놈아
내가...
잘 간직해 줘요
사매, 뭘 하려고?
사형, 걱정 마요
변장하고 올게요
성아 어딨어?
몰라요, 진짜 몰라요
다 죽고 싶어?
말해라
멈춰
웅천금
나 잡으려는 거지?
너 따라 갈게
그 사람들 놔줘
할아버지, 무서워 마세요
괜찮을 거예요
성아야
그들이 왕 형님을 죽였다
우리 불쌍한 왕 형님이
갓 지은 집에
며칠 살지도 못했는데
닥쳐라
이 멍청아
나를 잡아가려는 거 아니야?
뭘 망설여?
나를 멍청이라 부르는 게
제일 싫다
만약 또 도망가면
네 다리를 부러뜨릴 거야
여봐라
이들을 다 데려가라
안 됩니다
가, 빨리
빨리
움직여
성아, 성아
할아버지, 할아버지
청룡단에 가서 지원병을 불러요
나는 내 사매 구하러 갈게요
빨리 걷지 못할까
뒤에 따라와
빨리 가
빨리
따라와
서둘러
뭐야
너 때문에
내 눈이 멀 뻔했어
언젠간 네 눈알을
빼 버릴 거야
웅 단주님
손 부인
이렇게 늦은 밤에
이렇게 외진 곳에는
무슨 일로 오셨죠?
교주님 드실 꽃을 따러요
이 꽃은 밤이슬이 있어야
약효가 있거든요
- 빨리 가라
- 예
너는 누구냐?
저는 청룡단의 시녀
성아예요
얼굴은 지저분하지만
눈이 예쁘네
웅 단주님
이 계집을 저한테 주시죠
글쎄...
부인
이 계집애는 군사께서
원하시는 사람이라
군사께 보고하기가
곤란할까 싶습니다
그럼 됐어요
부인, 천천히 가십시오
뭘 봐, 가
소군님
마을에 사람이 하나도 없습니다
성아의 행방도 묘연합니다
성아가 도대체 어디로 간 거죠?
가서 그들을 찾아라
(유명황도)
빨리 가라
아이고, 다리야
내 다리야
나도 못 가겠어
뭐 하는 거냐
죽고 싶나
다리가 또 아프기 시작해요
- 못 걷겠어요
- 일어나
또 아프기 시작하네
못 가겠어요
일어서라
빨리 일어나, 못 들었어?
감히 도망가?
- 돌아와
- 쫓아가
얼른 잡아
거기 서
도망가지 마
서라
저쪽이야
이게 바로
고모가 만났던 만봉독진이야
진안 장치만 건드리면
수천 수만 마리의
독성 말벌이 몰려와
빨리 뛰어
한 번 쏘이면
(도리춘풍)
무조건 죽어
(이 진법은)
(고모가 말한 만봉독진과)
(똑같아)
(그럼 여기가 분명
진안이 있는 곳이야)
몸에 피봉가루만 바르면
독벌이 피할 거야
저기 있다, 얼른 잡아
가만히 있어
여러분 빨리 가세요
그, 그럼 풍 낭자는요?
제가 먼저 모셔다드릴게요
이것 또한 풍 낭자의 뜻이에요
알았어요, 그럼 가자
가, 가요
- 빨리 갑시다
- 가자
빨리 가자
너는 누구냐?
너는 성아가 아니야
(이런)
(나한테 먹인 게 연근산이야)
꼼수 부리지 마
빨리 가
(이교, 팔조천뢰)
말해 봐
네 공범은 누구야?
북진 육파?
아니면 모청연?
몰라요
저는 청죽방의 제자일 뿐이에요
제가 이교에 온 건
친척에 의지하려고 온 거예요
청죽방?
저희 청죽방은
창랑강 근처의 작은 문파예요
방주님은 돌아가시고
문파도 해산했어요
갈 데가 없어서
친척에게 의지하러 온 거예요
왜 성아인 척을 했냐?
제가 숲에서 길을 잃었어요
마을 사람들이 절 발견해 줬고
거둬줬어요
그 사람들이 아니었다면
저는 벌써 죽었을 거예요
제 무술은 보잘것없지만
그래도 압니다
은혜를
갚아야 하는 것을요
어젯밤에
그 곰 같은 웅 단주가
온 마을 사람들을 묶었어요
그러고는
성아를 내놓지 않으면
온 마을 사람을
다 죽이겠다고 했어요
그 자리에서
왕 아저씨를 죽였어요
그 장면이 너무 참혹했어요
그들은 제 생명의 은인들인데
제가 어찌
보고만 있을 수 있겠어요?
순간 충동하여
성아인 척을 한 거예요
웅천금이
마을 사람들 목숨으로 협박했어?
네
우리 불쌍한 왕 아저씨
아이가 이제 석 달인데
왕 아주머니는
울다가 기절할 정도였어요
거짓말
고작 청죽방의 제자가
어떻게 만봉독진을 알지?
언니
언니는 모르시죠
우리 방주님은 젊었을 때
기이한 경험을 한 적이 있어요
아주아주 유명한 여협을
만났다고 해요
그 여협이
해보다 더 눈부신
칼을 들고 있었다고 해요
아주 늠름했대요
그 뭐시기 진법은
그 여협이 우리 방주님께
가르쳐 준 거예요
혹시 그 사람인가?
(이 사람, 나쁜 사람은
아닌 것 같네)
언니
이곳이
혹시 사람을 괴물로 만드는
그런 곳인가요?
무슨 괴물?
이장님 할아버지가
요즘 마을에서
사냥 나간 남자들이
자꾸 무상귀에게 잡혀간대요
돌아오면 다들
얼굴은 잿빛
눈은 흰 괴물이 돼 있어요
무상귀?
네
아주 무서워요
죽지도 않고
살지도 않은 그런 상태로
이름을 불러도 대답 없고
갑자기 미쳐서
사람을 물기도 해요
언니
시귀노를 만들고 있어요?
그 해 사부님이 주화입마에 빠져
시귀노를 만들려 했어요
사형제들은
그 때문에 죽거나 흩어졌는데
그 일들을 다 잊었어요?
어째서 이런 음독한 물건을
다시 만드는 거예요?
잊지 않았소
하나 이것은 교주님의 명령이라
따를 수밖에 없소
전에 육파를 기습할 때
천강지살영의 손실이 컸소
모청연의 기세가 맹렬해서
교중 인력이 턱없이 부족하오
하여 나도
어쩔 수 없이 한 일이오
그래도 무고한 마을 사람들의
목숨으로 하면 안 되죠
그들의 친척은
대대로 이교를 받들어 왔어요
이교는 마땅히
그들을 보호해야 해요
시귀노로 만드는 데
쓰는 게 아니라
그 마을 사람들은
이미 육파에 몰래 붙어
그들에게 정보를 흘리고 있소
반드시 처리해야 하오
봉가
걱정 마오
이교에 충성하는 사람들은
잘 보호해 줄 테니
봉가
그들이 이교를
배신했는지 안 했는지는
내가 직접 가서 확인해요
호 장로에게
정보를 흘린 사람을 찾아내서
죽여라
예
붕조다
(유명황도)
(팔조천뢰)
(곽자귀)
곽자귀
곽 소사숙?
어머니가 최고예요
어머니가 짱이에요
네 곽 소사숙이 더 대단하단다
어머니는 그를 이겨본 적이 없어
곽 소사숙이 누구예요?
네 어머니와
함께 자란 아저씨란다
나와 네 척 아저씨의
사제이기도 하지
척 아저씨의 사제?
그분도 청궐종에 계세요?
여러 해 동안 소식이 없어요
곽자귀가 살아 있는지 죽었는지
소식이라도 좀 알려줘야지
우리가 얼마나 걱정하는지
모르는 걸까요?
소식이 없는 게
꼭 나쁜 일만은 아니야
살아 있다고 생각하자
설마 곽 소사숙이
여기서 죽은 건가?
어머니
아버지께서
왜 하산하셨는지 아세요?
하산하는 데는
다 이유가 있으시겠지
너는 수련에나 집중해라
신경 쓰지 마
그런데 이 사형이 말하길
아버지께서 그저께
춘령소축에 다녀오신 후에
갑자기 하산하셨대요
이상하지 않아요?
그리고 욱지 오라버니도
꽤 오래 못 봤어요
아직 폐관하고
상처 치료 중인 줄 알았는데
오늘 수천오에 가보니
광천문 호위 둘만
남아 있더라고요
욱지 오라버니가
기분 전환하러 하산하셨다고 해요
그러고 보니
채소도 며칠째 안 보이네요
설마 채소도 하산한 걸까요?
아니
욱지 오라버니랑
같이 하산한 걸까요?
헛소리
욱지가 분수와
예의가 없는 사람이냐?
욱지의 행실은
신중하고 절도 있으며
명쾌하고 떳떳하다
네가 아직도
그를 마음에 두고 있다면
함부로 생각하지 마라
그의 기분만 상하게 할 뿐이니
저는 매일
그의 부상을 걱정했는데
그는 오히려
말도 없이 하산해 버렸어요
제게 알리지도 않고
능파야
어미가 말했지
그의 마음속에 네가 없다고
억지로 그 마음을
얻으려 하지 마라
어머니
우리는 아홉 살 때 약혼했어요
이제 벌써 10년이에요
저는 매일 열심히 무술을 익히고
보통 제자들과
똑같이 제자촌에 살면서
그와 더 가까워지려 했어요
언젠가는
타고난 재능에
놀랍도록 뛰어난 그에게
어울리는 사람이
되고 싶어서요
종주 부인이
되고 싶은 게 아니에요
그냥 그가 좋아요
아주아주 많이요
억지로라도
그 마음을 얻을 거예요
채소
없어?
저쪽
- 비취
- 비취야
채소는 어디 갔어?
지난번 역신대법 사건 이후로
우리 아가씨는 계속
답답하고 화가 나 계셨어요
알고 보니 십여 년 전
우리 낙영곡이
마교의 포위를 당해
몰살당할 뻔했던 게
전 청궐종 종주와
그의 따님 때문이었네요
생각만 해도 화가 나요
청궐종에
더는 못 있겠어요
- 너
- 입 다물어
네까짓 하녀가
감히 여기서 헛소리야?
하나만 묻겠다
채소는 어디로 갔느냐?
청궐종 제자로서
무단 결석에
멋대로 하산하다니
이는 공공연히 사문을 업신여기고
사부님을 거스르는 행위다
마땅히 엄벌에 처하여
사문에서 내쫓아야 한다
말해라
채소가 대체 어디로 갔느냐?
말할 거야, 말 안 할 거야?
사형, 사매
좋게 말해요
비취가 무서워하잖아요
사형
쟤는 그냥 하녀일 뿐이에요
하녀도 낙영곡의 제자다
강호에서는
출신이 낮다고
괴롭히면 안 됩니다
갑시다
비취
탁 사형
소사매는
도대체 어디 있니?
아가씨는 산에 없어요
하지만 탁 사형, 걱정 마세요
송 사형과 함께 있어서
분명 괜찮을 거예요
탁 사형
그럼 먼저 가볼게
종주님을 오래 기다렸습니다
운가
차나 한잔하오
시준 형
나보다 며칠 먼저 떠났는데
어째서
아직 한해 산맥에
들어가지 못했소?
입구가 막혀서
들어갈 수가 없소
내 짐작으로는
모 소군과 섭철이
싸우고 있는 모양이오
그런데 여기서 차를 마시오?
뭘 그리 급하오?
평수가 소소 나이 때는 말이지
유명황도에서
몇 번이고 드나들 수 있었소
게다가
우리가 알리지만 않으면
아무도 그들의 신분을 모를 거요
오히려 안전하지
자, 내려와서 차 한잔하오
운가
이건 내가 큰돈 주고 산
춘분 모첨이오
한 모금에 은 열 냥이요
맛보시겠소?
운가
드시오
전에 평춘이 편지로 말하길
소소가 계속 그에게
자옥금규의 행방을 묻더래요
이번에
소소가 욱지와 함께 하산하여
곧장 한해 산맥으로 향했다면
설마 자옥금규가
정말 마교 안에 있는 건가?
평수의 성격이라면
돌려줬을지도 모르오
이 두 아이가 함께 하산한 일
알려지진 않았죠?
혼인도 하지 않은 두 사람이
함께 있다면
혹시라도...
이 일이 알려지지 않게 하려고
내 혼자 온 것이오
그 두 아이가
모두 무사하길 바라오
(부모님이 계신데
언제 집에 돌아갈 수 있지)
(연근산의 약효가)
(점점 강해지는 것 같아)
(나도 여기서 죽는 걸까?)
네가 단구수와 싸우면서
심신을 너무 소모해서
체내에 기운이 맺혔어
빨리 풀어줘야 해
여긴 약초도 없는데
청궐종에 돌아가서 해요
내가 내공 심법 하나를
가르쳐 줄게
한번 운기해 봐
설마 모가의 독문 심법이에요?
그렇게 말할 수도 있지
이 심법은
우리 아버지께서 창안하신
'선천수기조식공'이라고 해
상처와 독에
모두 신통한 효험이 있지
이 심법이 아니었다면
일 년여 전에
나는 한해 산맥에서 죽었을 거야
삼일 초승달
서쪽을 비추고
팔일 상현달
활시위 닮았네
십오일 보름달
동쪽 하늘에 찬란하구나
(정말 효과가 있는 것 같아)
(하늘이 무너져도
솟아날 구멍은 있나 봐)
당신 누구예요?
네가 시귀노를 본 적이 있냐?
귀신?
귀신 본 적 없어요
네가 저승에 가면
어디로 도망갈 테냐?
나를 죽이면
너희 교주님은 신공을 익히는
보물을 얻지 못할걸?
무슨 보물?
한 달 전에
저는
세 사람을 만났어요
그중 한 사람이 말하길
자신이
이교 장로라고
천기 장로 단구수라고 했어요
그들은 지금 어디에 있느냐?
북진 육파 사람들이 죽였어요
죽기 전에
나에게 약 한 병을 주면서
무엇을 익히는 데 쓴다고 했어요
이름이 뭐더라...
자미심경
그러면서
이 보물을
이교 교주에게 바치면
반드시 후한 상을
내릴 거라고 했어요
지금 그 보물을
바칠 의향이 있어요
그러니 저를 살려주세요
목숨만은 살려주세요
보물이 지금 어디 있지?
한해 산맥 숲속에 숨겨 놨어요
지금 데리고 가서
찾아 드릴 수 있어요
나를 속이려고?
천기 장로는
얼마나 의심이 많은 사람인데
어떻게 보물을 알지도 못하는
계집에게 맡기겠어?
천기 장로가
저에게 준 게 아니에요
기농이라고 하는
예쁜 언니가 몰래
저에게 준 거예요
천기 장로가
다른 마음을 품어서
자신은 살 수 없게 되었으니
나를 시켜 교주님께
전하라 하더라고요
그 사람을 끌고 와라
살려주세요
보물은 어디에 있느냐?
말하지 않으면
너를 이 안에 던져 넣겠다
이렇게 시귀노를
만드는 거였구나
네놈들은 인간도 아니야
하나
둘
죽을 바에는 같이 죽자
소사매
삼 사형
소사매, 다치지 않았어?
나는 괜찮아요
밖에서 누가
강하게 공격하고 있어
우리 빨리 가자
- 어서 일어나세요
- 일어나세요
- 고마워요, 풍 낭자
어서 일어나세요
- 일어나요
- 여러분을 도와주는 것은
강호인으로서
마땅히 해야 할 일입니다
그러니 이러지 마세요
소군님, 강하게 공격하다가
장치를 건드렸습니다
여기가 곧 무너질 거예요
이의?
우혜인을 따라
현무단을 지키러 가지 않았나?
그러니까 여기가
시귀노를 만들던 곳이구나
양심도 없는 것들
도대체 얼마나 많은
무고한 교도를 잡아다
시귀노를 만든 거지?
염양도
소소